

# Мое руководство по работе с git


### Ниже представлены основные команды для работы с git


## 1 семинар

*Программа git предназначена для контроля версий проекта. Она сохраняет не файлы целиком, а разницу между файлами. Это нужно для того, что бы была возможность откатить код на одну из предыдущих, проверенных и рабочих версий.*

* Команда  git init запускает контроль версий в определенной папке

* Команда git add "filename" добавляет файл к отслеживанию

## Коммиты предназначены для маркировки определенной версии проекта, на нужной стадии, перед изменением.

* Команда git commit -m "text" создает коммит
* Команда git log показывает версии проекта на разных этапах, в зависимости от созданных коммитов

## Для каждой версии создается уникальный id, пользуясь которым можно перейти на нужную стадию проекта

* Команда git checkout "id" возвращает код проекта на нужную стадию, в зависимости от созданных коммитов.

* Команда git checkout master возвращает код программы в реальное время

* Команда git diff показывает изменения в коде, в сравнении с текущим файлом

При первом использовании git нужно ввести имя пользователя, который редактирует код и его е-мэйл

* Команда git config --global user.name "Jhon" добавляет имя редактора кода
* Команда git config --global user.email "ttt@gmail.com" добавляет в git е-мэйл редактора кода

* Команда git branch показывает на какой ветке мы сейчас находимся


## 2 семинар


* git branch  команда которая выводит на экран все ветки, показывая звездочкой на какой ветке мы сейчас

**  git branch branch_name   команда, создающая новую ветку с именем branch_name

==

* в ветке мастер (current) добавили текст для конфликта


___________Домашнее задание___________

* git checkout branch_name - команда которая переходит на нужную ветку. 
* git merge branch_name команда которая добавляет код в текущую ветку, из ветки branch_name
___Получилось вызвать Fast Forward при слиянии с веткой FastForward1___

* команда _git log --graph_ показывает все коммиты и дополнительно визуализирует их
* команда _git commit --amend -m "Text"_ изменяет последний коммит, если там в чем то ошиблись


* Добавляю текст, для того что бы вызвать ort слияние с веткой ort2


## Описание процесса merge

*Виды слияний*
1. __ort__ - это такой вид слияния при котором строки объединяются автоматически. Например одна строка из текущей ветки, а строки ниже добавлены из сливаемой ветки

2. __Fast__ __Forward__ - это такой тип слияния, когда сливаемая ветка опережает текущую, и код переносится в текущую ветку.

3. __Conflikt__ возникает конфликт и програмисту нужно решить какие строки кода удалить или оставить.

______________

___Конец домашнего задания___

Эта строка добавлена в локальном репозитории. 

Эта строка добавлена в удаленном репозитории.

____Домашнее задание семинар №3____

